Me gustaría empezar con un par de ejemplos rápidos.
Esta es la glándula hiladora
del abdomen de una araña.
Produce 6 tipos diferentes de seda que se hilan en una fibra
más resistente que cualquiera jamás construida por el ser humano.
Lo más cercano que hemos llegado es a la fibra de aramida.
Y para lograrlo se necesitan temperaturas extremas
presiones extremas y mucha contaminación.
Y sin embargo la araña se las ingenia para hacerlo a temperatura y presión ambiente
con moscas muertas y agua como materia prima.
Eso indica que todavía tenemos un poco para aprender.
Este escarabajo puede detectar un incendio forestal a 80 km.